# PhotosFromVk

PhotosFromVk - програма що дозволить вам швидко завантажити вашы фото з сайту Вконтакт.  
Для цього вам не потрыбно буде передавати ваші паролі та іншу конфединційну інформацію.  
Програма працює через API Вконтакту, тому ця программа буде працювати тільки у випадку  
наявності доступу до сайту

## Отримайте ключ доступу

Відкрийте новую вкладку в браузері та ведіть в адресну строку такий запит:
``` 
https://oauth.vk.com/authorize?client_id=6043737&display=page&redirect_uri=https://oauth.vk.com/blank.html
&scope=friends,photos,offline&response_type=token&v=5.52 G
```

Число 6043737 в запиті це API_ID нашеого додатку в системі VK.

Нажміте Enter. Відкриєтся вікно з запитом прав. В ньому відображається назва додатку, іконки
прав доступу, і Ваші імя з прізвищем.

Нажміть «Разрешить». Ви попадете на новую сторінку з попередженням про те, що токен неможна
копіювати і передавати сторонім людям. В адресній строкі буде URL https://oauth.vk.com/blank.html,
а після знаку # Ви побачите додаткові параметри — access_token, expires_in та user_id.

Токен може виглядати, наприклад, так:
```
51eff86578a3bbbcb5c7043a122a69fd04dca057ac821dd7afd7c2d8e35b60172d45a26599c08034cc40a
```


Токен — це Ваш ключ доступу.
Тому дуже важливо не передавати свій токен сторонім.

## Як запустити програму

Завантажити потрібний для вашої системи файл: 

* MacOS [Завантажити](./downloads/PhotosFromVkMac)  
* Linux32 [Завантажити](./downloads/PhotosFromVkLinux32)     
* Linux64 [Завантажити](./downloads/PhotosFromVkLinux64)  
* Windows32 [Завантажити](./downloads/PhotosFromVk.exe)  
* Windows64 [Завантажити](./downloads/PhotosFromVk64.exe)  
   
Оберыть чи створіть директорію в якій саме ви хочете зберегти свої фото,  
саме в неї потрібно завантажити виконуваний файл.
Програма створить директорію `output` в обраній директорії  

Ви можите змінити назву директорії вказавши підчас запуску додатковий параметр `-o`  
та назву що ви обрали. 

Команду потрыбно виконувати в командный строкі чи терміналі.

Обов'язковим є параметр `-ac`, пысля якого потрыбно передати ваш код доступу  

Приклади запуску програми: 

```
./PhotosFromVk64.exe -ac 51eff86578a3bbbcb5c7043a122a69fd04dca057ac821dd7afd7c2d8e35b60172d45a26599c08034cc40a
```

або

```
./PhotosFromVkMac -ac 516017...2d45a26599c08034cc40a -o myVkPhotos
```
